# Logic Puzzles & Algorithms
前提知識の要らない、純粋なひらめきで解くアルゴリズム問題  
それをコードで実装してみたり...


以下、個人的なお気に入り順  (My favorites)  

  

## 12枚のコインの問題　(12 Coins Problem)  　 `./12coins`
*Find the 1 fake coin out of 12 using a scale just 3 times. Is it heavier or lighter?*

12枚のコインのうち一枚のみ重さが異なる。天秤を3回のみ使用して重さの異なるコインはどれか・他より重いのか軽いのかも特定するアルゴリズム

* 偽物のコインが他より重いのか軽いのかわかっていないところが面白い 単純に1/2ずつ絞っていくのではいけない

* 考えられる状況は、偽物コインの番号12通り ｘ 重い軽いの2通り = **24**通り < 天秤3回で表せる状況は 3^3 = **27**通り　なので理論的には解けるはず 

ただしこの条件で考えるには**ほぼ毎回の天秤で3分岐を有効に使う**必要がある -> どんな工夫ができるか


## 過半数判定アルゴリズム (Majority Vote Algorithm) `boyer_moore.py`
*Find the majority element in O(1) space.*

数字（自然数）がN個、どんどん流れてくる。全ての数字が流れ終わった時点で、過半数登場した数字があることは保証されている。この時どの数字が過半数現れたかを、以下の計算量で特定する。
* 時間計算量(Time) 　　   O(N)
* 空間計算量(Space) 　  **O(1)** 🤯
  
つまり過去に登場した数字と登場回数のmappingは作れないということ!

## 等確率保証アルゴリズム (Reservoir Sampling🎲)
N個の異なるデータが流れてくる。Nがいくつかはデータを全て読み終わった後に初めてわかる。データは巨大なため、どこかに全て保存しておくことはできない。  

この時、これらのデータから **完全にランダムなデータ** を選ぶ(つまりNがいくつであっても、N個のデータのうち一つを1/Nの確率で選ぶ)にはどんなアルゴリズムを使用すればいい？?  

## AB文字列分断の最短変換問題　(Minimum Flips to Make a String Monotone)   `separateAB.py`
*Sort 2 types of items in-place.*

A,BがランダムにN個混ざった文字列の各文字を、A -> B または B -> Aに変換できるとき、AA...AB...BBのようにA,Bを分断させるのに必要な最短変換回数を
* 時間計算量(Time) 　　   O(N)
* 空間計算量(Space) 　  **O(1)** 🤯
で計算する

## オランダ国旗問題 (Dutch National Flag Problem)
*Sort 3 types of items in-place.*

A,B,CがランダムにN個混ざった文字列の各文字別の文字に変換できるとき、AA...AB...BC...CCのようにA,B,Cを分断させるのに必要な最短変換回数を
* 空間計算量(Space) O(1)  
で計算する

## 循環検出アルゴリズム (Cycle Detection Algorithm)
連結リストの中にループがあるかを探したい。  

普通に考えると...　今まで通ったノードを全て記憶し、そのうちどれかに戻ったらループ発見　→ 空間計算量**O(N)** 😕  
    　**これをO(1)でするには？**  

## 欠けた数字
1〜Nまでの異なる数字が入った、長さN-1のリスト。つまりどれか一つの数字が欠けている。欠けた数字を空間計算量O(1)で探すアルゴリズム  
算数的に、list_sum - 1~N_sum　をしてももとまるがそれ以外
